### 2025-04-28 paper/c4.tex
feat: polish4
feat: polish5
feat: polish6

\chapter{软件设计与分析}

@@

% t_user
\begin{table}[H]
    \centering
    \caption{用户表 (t\_user)}
    \label{tab:user}
    \begin{tabular}{|l|l|l|l|}
    \hline
    字段 & 类型 & 约束 & 说明 \\
    \hline
    id & bigint & 主键 & 自增主键 \\
    uid & varchar(255) & 非空,唯一 & 用户认证编号 \\
    name & varchar(255) & 非空 & 用户名称 \\
    password & varchar(255) & 非空 & 密码(加密) \\
    roles & varchar(255) & - & 角色(英文逗号分隔) \\
    create\_time & bigint & 非空 & 创建时间(毫秒级时间戳) \\
    update\_time & bigint & 非空 & 更新时间(毫秒级时间戳) \\
    status & int & 非空 & 状态(0禁用/1启用/2已删除) \\
    \hline
    \end{tabular}
    \end{table}

@@

% t_produce
\begin{table}[H]
\centering
\caption{果实表 (t\_produce)}
\label{tab:produce}
\begin{tabular}{|l|l|l|l|}
\hline
字段 & 类型 & 约束 & 说明 \\
\hline
id & bigint & 主键 & 系统自带从0开始，用户添加从1000000开始 \\
name & varchar(255) & 非空,唯一 & 果实名称 \\
name\_en & varchar(255) & 唯一 & 果实英文名称 \\
create\_time & bigint & 非空 & 创建时间(毫秒级时间戳) \\
update\_time & bigint & 非空 & 更新时间(毫秒级时间戳) \\
status & int & 非空 & 状态(0未种植/1在种植/2已删除) \\
\hline
\end{tabular}
\end{table}

@@

% t_work
\begin{table}[H]
\centering
\caption{采摘作业表 (t\_work)}
\label{tab:work}
\begin{tabular}{|l|l|l|l|}
\hline
字段 & 类型 & 约束 & 说明 \\
\hline
id & bigint & 主键 & 自增主键 \\
produce\_id & bigint & 非空 & 果实编号 \\
start\_time & bigint & 非空 & 采摘开始时间(毫秒级时间戳) \\
end\_time & bigint & 非空 & 采摘结束时间(毫秒级时间戳) \\
data\_value & decimal(10,2) & - & 总的采摘称重结果 \\
unit & int & - & 称重单位(0mg/1g/2kg/3t/4lb/5oz/6ct) \\
create\_time & bigint & 非空 & 创建时间(毫秒级时间戳) \\
update\_time & bigint & 非空 & 更新时间(毫秒级时间戳) \\
status & int & 非空 & 状态(0未开始/1进行中/2已结束/3已取消/4已删除) \\
\hline
\end{tabular}
\end{table}

@@

% t_scale
\begin{table}[H]
\centering
\caption{电子秤表 (t\_scale)}
\label{tab:scale}
\begin{tabular}{|l|l|l|l|}
\hline
字段 & 类型 & 约束 & 说明 \\
\hline
id & bigint & 主键 & 自增主键 \\
sid & varchar(255) & 非空 & MQTT 用户认证编号 \\
model & varchar(255) & - & 型号 \\
max\_capacity & decimal(10,2) & 非空 & 最大量程 \\
min\_capacity & decimal(10,2) & 非空 & 最小量程 \\
unit & int & 非空 & 量程单位(0mg/1g/2kg/3t/4lb/5oz/6ct) \\
verification\_interval & int & - & 检定分度值 \\
display\_interval & int & - & 显示分度值 \\
unit\_dv & int & - & 分度值单位(0mg/1g/2kg/3t/4lb/5oz/6ct) \\
protocol & varchar(255) & - & 协议(小写,逗号分隔) \\
create\_time & bigint & 非空 & 创建时间(毫秒级时间戳) \\
update\_time & bigint & 非空 & 更新时间(毫秒级时间戳) \\
status & int & 非空 & 状态(0禁用/1启用/2已删除) \\
\hline
\end{tabular}
\end{table}

@@

% t_record
\begin{table}[H]
\centering
\caption{称重记录表 (t\_record)}
\label{tab:record}
\begin{tabular}{|l|l|l|l|}
\hline
字段 & 类型 & 约束 & 说明 \\
\hline
id & bigint & 主键 & 自增主键 \\
work\_id & bigint & 非空 & 采摘作业编号 \\
produce\_id & bigint & 非空 & 果实编号 \\
image & varchar(255) & - & 果实图片地址 \\
employee\_id & bigint & 非空 & 员工编号 \\
scale\_id & bigint & 非空 & 电子秤编号 \\
data\_value & decimal(10,2) & 非空 & 称重结果 \\
data\_error\_margin & decimal(10,2) & - & 称量结果误差范围 \\
unit & int & 非空 & 称重单位(0mg/1g/2kg/3t/4lb/5oz/6ct) \\
data\_time & bigint & 非空 & 称重时间(毫秒级时间戳) \\
\hline
\end{tabular}
\end{table}

@@

% t_todo
\begin{table}[H]
\centering
\caption{待处理称重记录表 (t\_todo)}
\label{tab:todo}
\begin{tabular}{|l|l|l|l|}
\hline
字段 & 类型 & 约束 & 说明 \\
\hline
id & bigint & 主键 & 自增主键 \\
produce\_id & bigint & - & 果实编号 \\
produce\_name & varchar(255) & - & 果实名称 \\
image & varchar(255) & - & 采摘作业图片地址 \\
employee\_id & bigint & 非空 & 员工编号 \\
scale\_id & bigint & 非空 & 电子秤编号 \\
data\_value & decimal(10,2) & 非空 & 称重结果 \\
data\_error\_margin & decimal(10,2) & - & 称量结果误差范围 \\
unit & int & 非空 & 称重单位(0mg/1g/2kg/3t/4lb/5oz/6ct) \\
data\_time & bigint & 非空 & 称重时间(毫秒级时间戳) \\
\hline
\end{tabular}
\end{table}

@@

% t_mqtt_acl
\begin{table}[H]
\centering
\caption{MQTT 访问控制表 (t\_mqtt\_acl)}
\label{tab:mqttacl}
\begin{tabular}{|l|l|l|l|}
\hline
字段 & 类型 & 约束 & 说明 \\
\hline
id & int & 主键 & 自增主键 \\
username & varchar(255) & 非空 & MQTT 认证用户名 \\
permission & varchar(255) & 非空 & 操作权限(allow/deny，即允许/拒绝) \\
action & varchar(255) & 非空 & 操作类型(publish/subscribe/all，即发布/订阅/所有) \\
topic & varchar(255) & 非空 & 适用主题 \\
qos & int & - & 消息 QoS 级别(0,1,2) \\
retain & int & - & 是否支持发布保留消息(0否/1是) \\
\hline
\end{tabular}
\end{table}

@@

% INDEX
\begin{table}[H]
\centering
\caption{索引设计表 (INDEX)}
\label{tab:index}
\begin{tabular}{|l|l|l|}
\hline
表 & 索引字段 & 说明 \\ \hline

t\_record & scale\_id & 高效查找电子秤历史称重记录 \\ \hline

t\_record & employee\_id & 高效查找员工历史称重记录 \\ \hline

t\_record & employee\_id, work\_id & 高效查找员工各采摘作业批次历史称重记录 \\ \hline

t\_record & work\_id & 高效查找各采摘作业批次历史称重记录 \\ \hline

t\_work & produce\_id & 高效查找果实对应的采摘作业 \\ \hline
\end{tabular}
\end{table}

@@

\section{称重数据处理流程设计}\label{sec:weigh-process}

@@

\section{农场数据管理功能设计}\label{data-management}

>>>>

\chapter{软件设计与实现}

@@

% t_user
\begin{longtblr}
    [
    caption        = {用户表 (t\_user)},
    label          = {tab:user}
    ]
    {
        colspec={Q[c,m]X[c,m]},
        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
        row{1}         = {font=\bfseries},
        rowhead        = 1,
    }
    字段 & 类型 & 约束 & 说明 \\
    id & bigint & 主键 & 自增主键 \\
    uid & varchar(255) & 非空,唯一 & 用户认证编号 \\
    name & varchar(255) & 非空 & 用户名称 \\
    password & varchar(255) & 非空 & 密码(加密) \\
    roles & varchar(255) & - & 角色(英文逗号分隔) \\
    create\_time & bigint & 非空 & 创建时间(毫秒级时间戳) \\
    update\_time & bigint & 非空 & 更新时间(毫秒级时间戳) \\
    status & int & 非空 & 状态(0禁用/1启用/2已删除) \\
\end{longtblr}

@@

% t_produce
\begin{longtblr}
    [
    caption        = {果实表 (t\_produce)},
    label          = {tab:produce}
    ]
    {
        colspec={Q[c,m]X[c,m]},
        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
        row{1}         = {font=\bfseries},
        rowhead        = 1,
    }
字段 & 类型 & 约束 & 说明 \\
id & bigint & 主键 & 系统自带从0开始，用户添加从1000000开始 \\
name & varchar(255) & 非空,唯一 & 果实名称 \\
name\_en & varchar(255) & 唯一 & 果实英文名称 \\
create\_time & bigint & 非空 & 创建时间(毫秒级时间戳) \\
update\_time & bigint & 非空 & 更新时间(毫秒级时间戳) \\
status & int & 非空 & 状态(0未种植/1在种植/2已删除) \\
\end{longtblr}

@@

% t_work
\begin{longtblr}
    [
    caption        = {采摘作业表 (t\_work)},
    label          = {tab:work}
    ]
    {
        colspec={Q[c,m]X[c,m]},
        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
        row{1}         = {font=\bfseries},
        rowhead        = 1,
    }
字段 & 类型 & 约束 & 说明 \\
id & bigint & 主键 & 自增主键 \\
produce\_id & bigint & 非空 & 果实编号 \\
start\_time & bigint & 非空 & 采摘开始时间(毫秒级时间戳) \\
end\_time & bigint & 非空 & 采摘结束时间(毫秒级时间戳) \\
data\_value & decimal(10,2) & - & 总的采摘称重结果 \\
unit & int & - & 称重单位(0mg/1g/2kg/3t/4lb/5oz/6ct) \\
create\_time & bigint & 非空 & 创建时间(毫秒级时间戳) \\
update\_time & bigint & 非空 & 更新时间(毫秒级时间戳) \\
status & int & 非空 & 状态(0未开始/1进行中/2已结束/3已取消/4已删除) \\
\end{longtblr}

@@

% t_scale
\begin{longtblr}
    [
    caption        = {电子秤表 (t\_scale)},
    label          = {tab:scale}
    ]
    {
        colspec={Q[c,m]X[c,m]},
        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
        row{1}         = {font=\bfseries},
        rowhead        = 1,
    }
字段 & 类型 & 约束 & 说明 \\
id & bigint & 主键 & 自增主键 \\
sid & varchar(255) & 非空 & MQTT 用户认证编号 \\
model & varchar(255) & - & 型号 \\
max\_capacity & decimal(10,2) & 非空 & 最大量程 \\
min\_capacity & decimal(10,2) & 非空 & 最小量程 \\
unit & int & 非空 & 量程单位(0mg/1g/2kg/3t/4lb/5oz/6ct) \\
verification\_interval & int & - & 检定分度值 \\
display\_interval & int & - & 显示分度值 \\
unit\_dv & int & - & 分度值单位(0mg/1g/2kg/3t/4lb/5oz/6ct) \\
protocol & varchar(255) & - & 协议(小写,逗号分隔) \\
create\_time & bigint & 非空 & 创建时间(毫秒级时间戳) \\
update\_time & bigint & 非空 & 更新时间(毫秒级时间戳) \\
status & int & 非空 & 状态(0禁用/1启用/2已删除) \\
\end{longtblr}

@@

% t_record
\begin{longtblr}
    [
    caption        = {称重记录表 (t\_record)},
    label          = {tab:record}
    ]
    {
        colspec={Q[c,m]X[c,m]},
        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
        row{1}         = {font=\bfseries},
        rowhead        = 1,
    }
字段 & 类型 & 约束 & 说明 \\
id & bigint & 主键 & 自增主键 \\
work\_id & bigint & 非空 & 采摘作业编号 \\
produce\_id & bigint & 非空 & 果实编号 \\
image & varchar(255) & - & 果实图片地址 \\
employee\_id & bigint & 非空 & 员工编号 \\
scale\_id & bigint & 非空 & 电子秤编号 \\
data\_value & decimal(10,2) & 非空 & 称重结果 \\
data\_error\_margin & decimal(10,2) & - & 称量结果误差范围 \\
unit & int & 非空 & 称重单位(0mg/1g/2kg/3t/4lb/5oz/6ct) \\
data\_time & bigint & 非空 & 称重时间(毫秒级时间戳) \\
\end{longtblr}

@@

% t_todo
\begin{longtblr}
    [
    caption        = {待处理称重记录表 (t\_todo)},
    label          = {tab:todo}
    ]
    {
        colspec={Q[c,m]X[c,m]},
        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
        row{1}         = {font=\bfseries},
        rowhead        = 1,
    }
字段 & 类型 & 约束 & 说明 \\
id & bigint & 主键 & 自增主键 \\
produce\_id & bigint & - & 果实编号 \\
produce\_name & varchar(255) & - & 果实名称 \\
image & varchar(255) & - & 采摘作业图片地址 \\
employee\_id & bigint & 非空 & 员工编号 \\
scale\_id & bigint & 非空 & 电子秤编号 \\
data\_value & decimal(10,2) & 非空 & 称重结果 \\
data\_error\_margin & decimal(10,2) & - & 称量结果误差范围 \\
unit & int & 非空 & 称重单位(0mg/1g/2kg/3t/4lb/5oz/6ct) \\
data\_time & bigint & 非空 & 称重时间(毫秒级时间戳) \\
\end{longtblr}

@@

% t_mqtt_acl
\begin{longtblr}
    [
    caption        = {MQTT 访问控制表 (t\_mqtt\_acl)},
    label          = {tab:mqttacl}
    ]
    {
        colspec={Q[c,m]X[c,m]},
        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
        row{1}         = {font=\bfseries},
        rowhead        = 1,
    }
字段 & 类型 & 约束 & 说明 \\
id & int & 主键 & 自增主键 \\
username & varchar(255) & 非空 & MQTT 认证用户名 \\
permission & varchar(255) & 非空 & 操作权限(allow/deny，即允许/拒绝) \\
action & varchar(255) & 非空 & 操作类型(publish/subscribe/all，即发布/订阅/所有) \\
topic & varchar(255) & 非空 & 适用主题 \\
qos & int & - & 消息 QoS 级别(0,1,2) \\
retain & int & - & 是否支持发布保留消息(0否/1是) \\
\end{longtblr}

@@

% INDEX
\begin{longtblr}
    [
    caption        = {索引设计表 (INDEX)},
    label          = {tab:index}
    ]
    {
        colspec={Q[c,m]X[c,m]},
        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
        row{1}         = {font=\bfseries},
        rowhead        = 1,
    }
表 & 索引字段 & 说明 \\

t\_record & scale\_id & 高效查找电子秤历史称重记录 \\

t\_record & employee\_id & 高效查找员工历史称重记录 \\

t\_record & employee\_id, work\_id & 高效查找员工各采摘作业批次历史称重记录 \\

t\_record & work\_id & 高效查找各采摘作业批次历史称重记录 \\

t\_work & produce\_id & 高效查找果实对应的采摘作业 \\
\end{longtblr}

@@

\section{称重数据处理流程设计与实现}\label{sec:weigh-process}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../design/test.png}
    \caption{test}
    \label{fig:test}
\end{figure}

\section{农场数据管理功能设计与实现}\label{data-management}

### 2025-04-28 paper/c5.tex
feat: polish6

\begin{longtblr}
    [
    caption        = {提交称重数据测试用例},
    label          = {tab:uc-weigh-submit-test}
    ]
    {
    colspec        = {Q[c,m]X[l,m]},
    hline{1,Z}     = {wd=.08em},
    hline{2}       = {wd=.05em},
    % row{even[2-Z]} = {bg=gray9!50},
    % row{1}         = {font=\bfseries},
    rowhead        = 1,
    }

用例名称 & 提交称重数据 \\

@@

\hline
用例入口 & 电子秤提交称重数据 \\

\hline
测试步骤 & 步骤1. 运行电子秤模拟器 \\
& 步骤2. 点击生成数据 \\
& 步骤3. 点击识别果实 \\
& 步骤4. 点击提交数据 \\

\hline
测试用例 & 用例1： 通过 MQTT 协议提交正常数据 \\
& 用例2： 通过 CoAP 协议提交正常数据 \\
& 用例3： 通过 STOMP 协议提交正常数据 \\
& 用例4： 通过 HTTP 协议提交正常数据 \\
& 用例5： 通过 MQTT 协议提交异常数据(不存在的电子秤, 编号为999) \\

& 用例6： 通过 MQTT 协议提交异常数据(未启用的电子秤, 电子秤编号为1) \\
& 用例7： 通过 MQTT 协议提交异常数据(不存在的果实, 果实编号为999) \\
& 用例8： 通过 MQTT 协议提交异常数据(未启用的果实, 果实编号为1) \\
& 用例9： 通过 MQTT 协议提交异常数据(不存在的采摘作业,果实编号为3) \\
& 用例10： 通过 MQTT 协议提交异常数据(未开始或已结束的采摘作业,作业编号为4) \\

\hline
预期结果与实际结果 & 用例1：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
& 用例2：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
& 用例3：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
& 用例4：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
& 用例5：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
& 用例6：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
& 用例7：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
& 用例8：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
& 用例9：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
& 用例10：预期返回"失败"，实际结果一致 \\

@@

\begin{longtable}[ht]{|c|p{8cm}|}
\caption{处理待办记录测试用例}
\label{tab:uc-todo-handle-test}
\\
\hline
用例名称 & 处理待办记录 \\
\hline
用例描述 & 管理员在管理后台界面处理待办记录 \\
\hline
用例入口 & 后台管理界面中的待办管理模块 \\
\hline
测试步骤 & 1 点击提交待办 \\
& 2 选择果实种类 \\
& 3 点击确定，完成待办 \\
\hline
测试用例 & 用例1： 提交正常数据 \\
& 用例2： 提交异常数据(不存在的果实, 果实编号为999) \\
& 用例3： 提交异常数据(未启用的果实, 果实编号为1) \\
\hline
预期结果与实际结果 & 用例1：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
& 用例2：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
& 用例3：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
\hline
\end{longtable}

@@

\begin{longtable}[ht]{|c|p{8cm}|}
\caption{称重记录统计分析测试用例}
\label{tab:uc-record-analysis-test}
\\
\hline
用例名称 & 称重记录统计分析 \\
\hline
用例描述 & 在管理后台界面查看果实和采摘人员的称重记录统计情况 \\
\hline
用例入口 & 后台管理界面中的果实/用户管理模块 \\
\hline
测试步骤 & 1 管理员访问果实/用户管理界面 \\
& 2 管理员点击某个可视化选项进行查看并导出 \\
\hline
\newpage
\hline
测试用例 & 用例1：点击查看苹果的年产量并导出为 Excel \\
& 用例2： 点击查看苹果的分批产量并导出为 Excel \\
& 用例3： 点击查看用户(用户编号为3)的分批产量并导出为 Excel  \\
\hline
预期结果与实际结果 & 用例1：预期得到折线图和对应的 Excel 表格，实际结果一致 \\
& 用例2：预期得到折线图和对应的 Excel 表格，实际结果一致 \\
& 用例3：预期得到折线图和对应的 Excel 表格，实际结果一致 \\
\hline
\end{longtable}

@@

\begin{longtable}[ht]{|c|p{8cm}|}
\caption{用户认证和授权测试用例}
\label{tab:uc-user-auth-test}
\\
\hline
用例名称 & 用户认证和授权 \\
\hline
用例描述 & 用户在后台管理界面中执行操作时的认证和授权流程 \\
\hline
用例入口 & 接口请求工具 Rest Client \\
\hline
测试步骤 & 1 调用登录接口获取到认证令牌 \\
& 2 调用普通用户功能接口 \\
& 3 调用管理员功能接口 \\
\hline
测试用例 & 用例1：采摘员工调用查看个人信息接口 \\
& 用例2： 管理员调用查看个人信息接口 \\
& 用例3： 采摘员工调用查看用户列表接口 \\
\hline
& 用例4： 管理员调用查看用户列表接口 \\
\hline
预期结果与实际结果 & 用例1：预期返回数据和状态码 200，实际结果一致 \\
\hline
& 用例2：预期返回数据和状态码 200，实际结果一致 \\
& 用例3：预期返回错误信息和状态码 403，实际结果一致 \\
& 用例4：预期返回数据和状态码 200，实际结果一致 \\
\hline
\end{longtable}

@@

\begin{longtable}[ht]{|c|p{8cm}|}
\caption{果实图像识别测试用例}
\label{tab:uc-produce-predict-test}
\\
\hline
用例名称 & 果实图像识别用例 \\
\hline
用例描述 & 调用本地模型推理预测果实种类 \\
\hline
用例入口 & 接口请求工具 Rest Client \\
\hline
测试步骤 & 1 输入果实图片地址 \\
& 2 调用果实图像识别接口 \\
\hline
测试用例 & 用例1：提交模型支持的果实图片（苹果） \\
& 用例2： 提交模型不支持的果实图片(火龙果) \\
\hline
预期结果与实际结果 & 用例1：预期为成功预测果实种类为苹果且置信度高于 0.8，实际结果一致 \\
& 用例2：预期为错误预测果实种类且置信度低于 0.8，实际结果一致 \\
\hline
\end{longtable}

@@

\begin{longtable}[ht]{|c|p{8cm}|}
\caption{新建采摘作业测试用例}
\label{tab:uc-work-new-test}
\\
\hline
用例名称 & 新建采摘作业用例 \\
\hline
用例描述 & 对某一果实新建对于采摘作业 \\
\hline
用例入口 & 后台管理界面中的作业管理模块 \\
\hline
测试步骤 & 1 点击添加作业 \\
& 2 选择采摘产品 \\
& 3 选择起止时间 \\
& 4 点击确认完成添加 \\
\hline
测试用例 & 用例1： 提交正常数据(选择已启用的果实：苹果) \\
& 用例2： 提交异常数据(选择未启用的果实：香蕉) \\
\hline
& 用例3： 提交异常数据(选择已有对应采摘作业的果实：苹果) \\
\hline
预期结果与实际结果 & 用例1：预期返回"成功"，实际结果一致 \\
& 用例2：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
& 用例3：预期返回"失败"，实际结果一致 \\
\hline
\end{longtable}

@@

\begin{longtable}[ht]{|c|p{8cm}|c|}
\caption{非功能需求实现结果}
\label{tab:test-n-req-summary}
\\
\hline
测试项 & 描述 & 测试结果 \\\hline
支持多种协议 & 支持 MQTT、HTTP、CoAP、STOMP 四种协议 & 验证通过 \\\hline
支持多种提交方式 & 支持通过果实图像/名称/编号提交称重数据 & 验证通过 \\\hline
支持模拟提交流程 & 支持通过电子秤模拟器模拟数据提交 & 验证通过 \\\hline
支持受限网络环境 & 支持在边端提交数据 & 验证通过 \\\hline
提供高性能的服务 & 提供高性能的果实图像识别服务和称重数据提交服务 & 验证通过 \\\hline
提供安全性保障 & 数据库加密敏感字段，所有接口提供认证授权保护 & 验证通过 \\\hline
\end{longtable}

>>>>

\begin{longtblr}
[
caption        = {提交称重数据测试用例},
label          = {tab:uc-weigh-submit-test}
]
{
    colspec={Q[c,m]X[c,m]},
    hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
    cell{1-Z}{1}={font=\bfseries},
    cell{1-Z}{2}={halign=l}
}
用例名称 & 提交称重数据 \\

@@

用例入口 & 电子秤提交称重数据 \\

测试步骤 & 步骤1. 运行电子秤模拟器\newline
步骤2. 点击生成数据\newline
步骤3. 点击识别果实\newline
步骤4. 点击提交数据 \\

测试用例 & 用例1： 通过 MQTT 协议提交正常数据\newline
用例2： 通过 CoAP 协议提交正常数据\newline
用例3： 通过 STOMP 协议提交正常数据\newline
用例4： 通过 HTTP 协议提交正常数据\newline
用例5： 通过 MQTT 协议提交异常数据(不存在的电子秤, 编号为999)\newline
用例6： 通过 MQTT 协议提交异常数据(未启用的电子秤, 电子秤编号为1)\newline
用例7： 通过 MQTT 协议提交异常数据(不存在的果实, 果实编号为999)\newline
用例8： 通过 MQTT 协议提交异常数据(未启用的果实, 果实编号为1)\newline
用例9： 通过 MQTT 协议提交异常数据(不存在的采摘作业,果实编号为3)\newline
用例10： 通过 MQTT 协议提交异常数据(未开始或已结束的采摘作业,作业编号为4) \\

预期结果与实际结果 & 用例1：预期返回"成功"，实际结果一致\newline
用例2：预期返回"成功"，实际结果一致\newline
用例3：预期返回"成功"，实际结果一致\newline
用例4：预期返回"成功"，实际结果一致\newline
用例5：预期返回"成功"，实际结果一致\newline
用例6：预期返回"失败"，实际结果一致\newline
用例7：预期返回"失败"，实际结果一致\newline
用例8：预期返回"失败"，实际结果一致\newline
用例9：预期返回"失败"，实际结果一致\newline
用例10：预期返回"失败"，实际结果一致 \\

@@

\begin{longtblr}
    [
    caption        = {处理待办记录测试用例},
    label          = {tab:uc-todo-handle-test}
    ]
    {
        colspec={Q[c,m]X[c,m]},
        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
        cell{1-Z}{1}={font=\bfseries},
        cell{1-Z}{2}={halign=l}
    }
用例名称 & 处理待办记录 \\

用例描述 & 管理员在管理后台界面处理待办记录 \\

用例入口 & 后台管理界面中的待办管理模块 \\

测试步骤 & 步骤1. 点击提交待办 \newline
步骤2. 选择果实种类 \newline
步骤3. 点击确定，完成待办 \\

测试用例 & 用例1： 提交正常数据 \newline
用例2： 提交异常数据(不存在的果实, 果实编号为999) \newline
用例3： 提交异常数据(未启用的果实, 果实编号为1) \\

预期结果与实际结果 & 用例1：预期返回"成功"，实际结果一致 \newline
用例2：预期返回"失败"，实际结果一致 \newline
用例3：预期返回"失败"，实际结果一致 \\

@@

\begin{longtblr}
    [
    caption        = {称重记录统计分析测试用例},
    label          = {tab:uc-record-analysis-test}
    ]
    {
        colspec={Q[c,m]X[c,m]},
        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
        cell{1-Z}{1}={font=\bfseries},
        cell{1-Z}{2}={halign=l}
    }

用例名称 & 称重记录统计分析 \\

用例描述 & 在管理后台界面查看果实和采摘人员的称重记录统计情况 \\

用例入口 & 后台管理界面中的果实/用户管理模块 \\

测试步骤 & 步骤1. 管理员访问果实/用户管理界面 \newline
步骤2. 管理员点击某个可视化选项进行查看并导出 \\

测试用例 & 用例1：点击查看苹果的年产量并导出为 Excel \newline
用例2： 点击查看苹果的分批产量并导出为 Excel \newline
用例3： 点击查看用户(用户编号为3)的分批产量并导出为 Excel  \\

预期结果与实际结果 & 用例1：预期得到折线图和对应的 Excel 表格，实际结果一致 \newline
用例2：预期得到折线图和对应的 Excel 表格，实际结果一致 \newline
用例3：预期得到折线图和对应的 Excel 表格，实际结果一致 \\

@@

\begin{longtblr}
    [
    caption        = {用户认证和授权测试用例},
    label          = {tab:uc-user-auth-test}
    ]
    {
        colspec={Q[c,m]X[c,m]},
        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
        cell{1-Z}{1}={font=\bfseries},
        cell{1-Z}{2}={halign=l}
    }

用例名称 & 用户认证和授权 \\

用例描述 & 用户在后台管理界面中执行操作时的认证和授权流程 \\

用例入口 & 接口请求工具 Rest Client \\

测试步骤 & 步骤1. 调用登录接口获取到认证令牌 \newline
步骤2. 调用普通用户功能接口 \newline
步骤3. 调用管理员功能接口 \\

测试用例 & 用例1：采摘员工调用查看个人信息接口 \newline
用例2： 管理员调用查看个人信息接口 \newline
用例3： 采摘员工调用查看用户列表接口 \newline
用例4： 管理员调用查看用户列表接口 \\

预期结果与实际结果 & 用例1：预期返回数据和状态码 200，实际结果一致 \newline
用例2：预期返回数据和状态码 200，实际结果一致 \newline
用例3：预期返回错误信息和状态码 403，实际结果一致 \newline
用例4：预期返回数据和状态码 200，实际结果一致 \\
\end{longtblr}

@@

\begin{longtblr}
    [
    caption        = {果实图像识别测试用例},
    label          = {tab:uc-produce-predict-test}
    ]
    {
        colspec={Q[c,m]X[c,m]},
        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
        cell{1-Z}{1}={font=\bfseries},
        cell{1-Z}{2}={halign=l}
    }
用例名称 & 果实图像识别用例 \\

用例描述 & 调用本地模型推理预测果实种类 \\

用例入口 & 接口请求工具 Rest Client \\

测试步骤 & 步骤1. 输入果实图片地址 \newline
步骤2. 调用果实图像识别接口 \\

测试用例 & 用例1：提交模型支持的果实图片（苹果） \newline
用例2： 提交模型不支持的果实图片(火龙果) \\

预期结果与实际结果 & 用例1：预期为成功预测果实种类为苹果且置信度高于 0.8，实际结果一致 \newline
用例2：预期为错误预测果实种类且置信度低于 0.8，实际结果一致 \\

@@

\begin{longtblr}
    [
    caption        = {新建采摘作业测试用例},
    label          = {tab:uc-work-new-test}
    ]
    {
        colspec={Q[c,m]X[c,m]},
        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
        cell{1-Z}{1}={font=\bfseries},
        cell{1-Z}{2}={halign=l}
    }

用例名称 & 新建采摘作业用例 \\

用例描述 & 对某一果实新建对于采摘作业 \\

用例入口 & 后台管理界面中的作业管理模块 \\

测试步骤 & 步骤1. 点击添加作业 \newline
步骤2. 选择采摘产品 \newline
步骤3. 选择起止时间 \newline
步骤4. 点击确认完成添加 \\

测试用例 & 用例1： 提交正常数据(选择已启用的果实：苹果) \newline
用例2： 提交异常数据(选择未启用的果实：香蕉) \newline
用例3： 提交异常数据(选择已有对应采摘作业的果实：苹果) \\

预期结果与实际结果 & 用例1：预期返回"成功"，实际结果一致 \newline
用例2：预期返回"失败"，实际结果一致 \newline
用例3：预期返回"失败"，实际结果一致 \\

@@

\begin{longtblr}
    [
    caption        = {非功能需求实现结果},
    label          = {tab:test-n-req-summary}
    ]
    {
    colspec        = {Q[c,m]X[l,m]},
    hline{1,Z}     = {wd=.08em},
    hline{2}       = {wd=.05em},
    row{even[2-Z]} = {bg=gray9!50},
    row{1}         = {font=\bfseries},
    rowhead        = 1,
    }
测试项 & 描述 & 测试结果 \\
支持多种协议 & 支持 MQTT、HTTP、CoAP、STOMP 四种协议 & 验证通过 \\
支持多种提交方式 & 支持通过果实图像/名称/编号提交称重数据 & 验证通过 \\
支持模拟提交流程 & 支持通过电子秤模拟器模拟数据提交 & 验证通过 \\
支持受限网络环境 & 支持在边端提交数据 & 验证通过 \\
提供高性能的服务 & 提供高性能的果实图像识别服务和称重数据提交服务 & 验证通过 \\
提供安全性保障 & 数据库加密敏感字段，所有接口提供认证授权保护 & 验证通过 \\
\end{longtblr}
